Lista somente-leitura
=====================

Pronto para um momento de reflexão? Em que situação e como você usaria uma lista somente-leitura? Escolha a melhor alternativa!

### alternativas

Uma classe possui uma lista `List<T>`, que é um campo privado da classe, e essa lista precisa ser protegida contra gravação de fora da classe. Então uma propriedade pública pode expor para os clientes da classe uma nova instância de uma lista somente-leitura (`ReadOnlyCollection<T>`), usando como origem de dados a lista interna que precisa ser protegida.

> Muito bem! Mantendo uma lista interna privada como `List<T>` permitirá que a classe tenha total controle sobre essa lista e evitará acesso externo. Para clientes dessa classe, uma cópia da lista interna através de uma nova instância de `ReadOnlyCollection<T>`servirá para leitura dos dados mas deixará claro aos clientes que essa lista não pode ser modificada.

    

Uma classe possui uma lista `List<T>`, que é um campo privado da classe, e essa lista precisa ser protegida contra gravação de fora da classe. Então uma propriedade pública pode expor para os clientes da classe somente o acessor `get`, removendo o `set` da propriedade, e dessa forma a lista ficará como somente-leitura.

> Ops! Expor somente o acessor `get` e remover o acessor `get` da propriedade do tipo `List<T>` irá proibir a atribuição de um novo valor à propriedade `List<T>`, que é referência da lista em si, mas não irá impedir que a lista exposta por essa propriedade tenha seus valores modificados externamente.

    

Uma classe possui uma coleção `ReadOnlyCollection<T>`, que é um campo privado da classe, e essa coleção precisa ser protegida contra gravação de fora da classe. Então uma propriedade pública pode expor para os clientes da classe uma nova instância de uma lista `List<T>`, usando como origem de dados a coleção interna que precisa ser protegida.

> Ops! Se a lista interna for do tipo `ReadOnlyCollection<T>`, então nem o código da própria classe poderá alterá-lo. Além disso, expor uma `List<T>` como uma cópia da lista interna para o código externo poderá confundir os clientes dessa classe, pois eles poderão acreditar que ao modificar elementos dessa lista estarão modificando os elementos da lista interna, o que não é verdade.
