Verificando se um elemento existe no conjunto
===============================================

Imagine que você está desenvolvendo um código para um curso de informática.

A entidade `Aula` representa uma aula do curso, e foi implementada da seguinte forma:

```
public class Aula
{
    private string titulo;
    public string Titulo { get { return titulo; } set { titulo = value; } }

    private int tempo;
    public int Tempo { get  { return tempo; } set { tempo = value; } }

    public Aula(string titulo, int tempo)
    {
        this.titulo = titulo;
        this.tempo = tempo;
    }
}
```

Você então implementa uma coleção de aulas (Classe Aula) como um conjunto (`HashSet`), como abaixo:

```
var aulaIntro = new Aula("Introdução às Coleções", 20);
var aulaModelando = new Aula("Modelando a Classe Aula", 18);
var aulaSets = new Aula("Trabalhando com Conjuntos", 16);

ISet<Aula> aulas = new HashSet<Aula>();
aulas.Add(aulaIntro);
aulas.Add(aulaModelando);
aulas.Add(aulaSets);
```

Para verificar se uma aula está contida na coleção `aulas` do curso, você então escreve o código:

```
Console.WriteLine(aulas.Contains(new Aula("Trabalhando com Conjuntos", 16)));
```

Porém, essa linha produz o resultado `False` em vez de `True`, indicando que o curso não existe na coleção de aulas.

Você então estranha esse resultado, pois você verificou que a aula com nome "Trabalhando com Conjuntos", já está dentro na coleção.

O que é necessário para que o método `Contains` em `aulas.Contains(new Aula("Trabalhando com Conjuntos", 16))` retorne **verdadeiro**?

### alternativas

É preciso implementar (sobreescrever) somente o método `Equals()` da classe `object` na classe `Aula` para retornar `True` se os títulos das duas instâncias da classe `Aula` forem iguais.

> Ops! Se não for implementado também o método `GetHashCode()`, o código de dispersão entre as instâncias de aulas com mesmo título será diferente e os objetos do exemplo nunca serão considerados iguais.

    

É preciso implementar (sobreescrever) o método `Equals()` da classe `object` na classe `Aula` para retornar `True` se os títulos das duas instâncias da classe `Aula`forem iguais, e implementar também o método `GetHashCode()` para retornar o mesmo código de dispersão caso os títulos forem iguais.

> Muito bem! O método `Equals` define se dois objetos são iguais, porém ele também depende da implementação correta do método `GetHashCode()`, que deverá retornar o mesmo número de dispersão para objetos considerados iguais.

    

É preciso implementar o método `CompareTo` na classe `Aula` para retornar `True` se os títulos das duas instâncias da classe `Aula` forem iguais.

> Ops! O método `CompareTo` serve para decidir a prioridade do elemento na ordenação com o método `Sort`, e não para definir igualdade de objetos, como necessário para o método `Contains.`

    

É preciso implementar (sobreescrever) somente o método `GetHashCode()` da classe `object` na classe `Aula` para retornar o mesmo código de dispersão caso os títulos forem iguais.

> Ops! a verificação de igualdade entre objetos depende da implementação do método `Equals()` retornar **verdadeiro**, caso contrário as aulas serão consideradas diferentes.

