Equals() e GetHashCode() - novamente
======================================

No último exercício você implementou os métodos `Equals()` e `HashCode()` para a classe `Aula` que era usada num `HashSet`, lembra?

Imagine que você tenha implementado aqueles métodos `Equals()` e `HashCode()` num programa.

Ao rodar seu código num programa, depois de algum tempo você percebe que o seu `HashSet` começa a ficar com nomes duplicados!

Veja um exemplo de dados no `HashSet`:

-   Introdução
-   Modelando a Classe Aula
-   modelando a classe aula
-   Trabalhando com Arrays
-   trabalhando com arrays
-   Conclusão

Como você modificaria os métodos `Equals()` e `GetHashCode()` para resolver essa duplicação indevida de aulas? Escolha a melhor opção.

### alternativas

Modificaria `Equals()` e `GetHashCode()` da seguinte forma:

```
public override bool Equals(object obj)
{
    Aula outra = obj as Aula;

    if (outra == null)
    {
        return false;
    }

    return this.titulo.ToUpper().Equals(outra.titulo.ToUpper());
}
```

```
public override int GetHashCode()
{
    return this.titulo.ToUpper().GetHashCode();
}
```

> Isso aí! Alterando os métodos `Equals()` e `GetHashCode()` para levar em consideração os títulos em maiúsculo com `ToUpper()`, nós podemos garantir que as diferenças entre maiúsculas e minúsculas vão ser ignoradas na hora de comparar as aulas e assim evitaremos a duplicidade no `HashSet`!


Modificaria o método `Equals()` da seguinte forma:

```
public override bool Equals(object obj)
{
    Aula outra = obj as Aula;

    if (outra == null)
    {
        return false;
    }

    return this.titulo.ToUpper().Equals(outra.titulo.ToUpper());
}
```

> Quase lá! Ao implementarmos `Equals()`, precisamos também sempre implementar `GetHashCode()` de forma consistente com `Equals()`, ou seja: `GetHashCode()` também tem que considerar os títulos em letras maiúsculas.

Não modificaria nenhum dos dois métodos. Em vez disso, apenas converteria os títulos das aulas para maiúsculas antes de inseri-las no `HashSet`.

> Ops! Desse jeito funciona, porém não é a melhor opção. E se quisermos utilizar títulos de aulas com uma mistura de maiúsculas e minúsculas? Dessa forma perderemos esse tipo de formatação, pois todos os títulos serão armazenados em maiúsculas.

